本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译：信至 时轴：南墙
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
真麻烦
めんどう
我受够了
もういやだ
真伪鳝
ぎぜんしゃ
我不懂
わかってない
快来
はやくきて
烦死了
うるさい
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
已经太迟了
もう おそい
我不想死
しにたくない
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
飞越大洋
现在梦想家号内的离心重力是暂时性的 它会在我们逃脱后消失
現在 リベールに発生している遠心重力は 脱出までの一時的なものです
请趁现在整理好行李
今のうちに 荷物などの整理を行っておいて下さい
如有急事 请与操船科二期生子卫联系
なにか急用などありましたら 操船課第二期生 ツヴァイまで連絡をお願いします
啊~把内衣给忘了
あ～ 下着忘れちゃったよ
我的借你就是了
あたしの貸してやるって
胸部放不进去啦
胸入んないよ
靠
むか
给
はい
谢谢
ありがと
还有人没分到吗
もらってない人居ませんか
凯里
キャリー
来 我的凯瑟琳给你 不哭
ほら あたしのキャサリンをあげるからもう泣かないで
肯定没事
絶対に 大丈夫だ
会开船的子卫在这儿 教官们也在这儿 我们会得救的
操船技術のあるツヴァイがいるし 教官達もいる おれたちゃ助かる
吵死了 你安静点
うるせえ 静かにしろー
小梅 操作科的人说他们人手不够
うめちゃん 作業課のやつ人手が足りないって
可我是整备科啊
でもおれ整備課だしー
都什么时候了 怎么还说这话
んなこと言ってる時じゃないだろ
我们都能得救吗
全員 助かったのかな
不知道 听说梦想家号里的学生有487人
わかんない リベールにいる生徒は487人だって聞いたけど
小葵
あおいちゃーん
什么事
なに
就问问你相叶在不在
相葉居るかって
哪个相叶
どっちの
欸
え
啊
あ
我问的是昴治
昴治のほう
昴治啊
昴治なら
咦
あれ
怎么了
どうしたの
知道昴治在哪吗
昴治知らない？
嗯？
ん？
他不在吗？
居ないの？
他动作比我想得还快啊
思ったより手早いな
我去看看
ちょっと見てくる
我也去
あたしも行く
不——行 现在你得做好分内工作
だーめ 今は自分の作業やらなきゃ
回头见
じゃね
啊 啊
ああ あ
用手指堵住啊二货
指で塞ぐんだよどじ
我知道是知道…
わかってたんだけどさ
真的假的
まじかよ
嘘
しい
果然 刚才的清除作业好像是教官他们强行完成的
やっぱり さっきのパージ教官達が無理矢理やったらしいぜ
这么说 现在在开船的只剩子卫了？
じゃあ この船を動かそうとしてるのは ツヴァイだけなんじゃねえか？
这可不得了了
大変だ
要告诉布鲁吗？
ブルーに知らせる？
啊 好痛
あっ いってえ
啊 啊 你醒啦
あ あ 気が付いた
这里是？
ここは？
是梦想家号里面
リベールの中
已经没事了
もう 平気だから
啊 也不是完全没事 现在大家也还在做逃脱的准备
あ 全部ってわけじゃないけど 今 脱出準備してるし
你救了我？
助けてくれたの？
啊 嗯
あ うん
罗侯罗没事吧
ラーフラ 無事かな
欸？
え？
谢谢
ありがとう
没什么
いや
那…那个 为什么你会在那儿
あ あのさ なんで あんなところに
抱歉
ごめん
啊 啊 对…对不起
ああ あ ご ごめん
你果然在这儿
やっぱりここか
啊 啊 啊 我介绍一下 这是我搭档 尾濑育生
ああ あ あ 紹介するよ パートナーの 尾瀬イクミ
我俩一起把你搬回来的
一緒に君を運んだんだ
我是法伊娜·S·篠崎
ファイナ･S･篠崎です
谢谢
ありがとう
嘻嘻 你就尽情感谢我们吧
んっふふ 充分感謝して
啊 对了
あそうだ
有人找你
お前呼ばれてるぞ
谁找我？
誰に
是子卫吧 会不会是让你去检查
ツヴァイだろ 点検作業じゃないの
啊 我知道了
あ わかった
那个 你在这儿的事情 要不要告诉谁？
あの 君がここに居ること 誰かに言ったほうがいい？
不用 我没事
ううん 平気だから
是嘛 那 你保重
そう じゃあ お大事に
情况怎么样？
どう 具合は？
你不都看到了吗
見ただろ
我不是问那个
そうゆう意味じゃなくてさ
那你问哪个？
じゃあ どうゆう？
不说就算了
もういいよ
我们子卫忙着准备航行 你们的要求我们没法一一听…
僕達ツヴァイは フライトアプローチで忙しいんだ 君達一人一人の 要求を聞いてる…
是厕所问题啊
便所だよ
漏出来可就糟了对吧
漏れちまうだろ
好了 快打开
さあ 早く開けてくれ
啊 唉呀 可是
ああ あいや でも
老师…
先生…
啊
あ
谢谢
ありがとう
我们会得救的吧
私達 助かるわよね
要是不这么想的话 为数不多的机会也会溜走的
そう思ってないと 少ないチャンスも逃げてしまうわ
你真坚强
強いね
别人就是这么教我的
そう 教えられてきたから
优丽 你来一下
ユイリィ ちょっと来てくれ
啊 不好意思
あ ごめんなさい
对了
そうだ
罗侯罗要是逃过来了就好了
ラーフラ 逃げてきてるといいけど
我只学了三个月 这个我哪懂啊
たった3ヶ月しか習ってないのに こんなのわかるわけねえだろ
你就拣你学过的干呗
習っただけいいじゃねえか
没有异常吧？
異常なし？
嗯？ 啊 我来确认
ん？ あ 確認取る
你觉得我们能得救吗
助かると思うか
我不知道 可我要做好自己力所能及的事
わかんないけど 自分に出来ることはしとかないと
这会儿大家都在后悔没好好念书呢
今ごろ みんなちゃんと勉強しときゃ良かったって 思うんじゃない
这点我充分感受到了
もう充分感じてるよ
那个时候
あの時さ
嗯？
ん？
你在更衣室里说的“又是这样”是什么意思？
ドレッシングルームで 言ってたこと まただって どうゆう意味？
是让我别问吗
聞くなってこと
你乐意跟别人谈你弟弟吗？
お前 弟の話題してほしい？
抱歉
悪かった
这情况可真没想到
とんでもないことになってる
教官他们居然不在了
教官達がいねえとはな
你安静点
少し黙れ
可是现在在指挥的是子卫…
でもよ 動かしてんのツヴァイだぞ…
对不起 可是弱者就该老实点嘛
ごめんねえ でも弱い人は 素直でなくちゃ駄目よー
子卫现在干得还不错 我们就先旁观
ツヴァイがうまいことやってる間は黙って見てりゃいい
对吧
だな
我是子卫的优丽·巴哈纳
ツヴァイのユイリィ･バハナです
距离梦想家号出航还有2小时
リベールのフライトまで2時間を切りました
关闭各区域的隔板是为了将生命维持模式提升到5
各部の隔壁が閉じたのは 生命維持モードを5に引き上げたためです
不会影响舰桥内的航行作业
ブリッジでのアプローチ作業に支障はありません
为了让所有人活下去 请大家再给予我们一点协助 拜托了
全員で生き残るため もう少しだけ我々に協力して下さい よろしくお願いします
好咧要得救了 万岁
ようし助かるぞ ばんざーい
职员全收拾了 剩下的就是这艘船
職員は全て片付いた あとはこの船だけだ
这帮小鬼要是随便操作 搞乱了轨道 接触就要失败了
がき共が下手に動かして 軌道が狂ったら 接触出来なくなる
罗侯罗
ラーフラ
要用这个吗
使うか
罗侯罗
ラーフラ
你去哪了？
どこ行ってたの？
去做检查了
点検作業
我问的是做检查之前
その前
去姑娘那儿了
女の子んとこ
喂
ちょ
嗬
ふうん
为什么你没工作
なんで作業しなかった
这不是强制的吧
強制じゃねえだろ
现在什么情况你不知道吗
状況がわかんねえのかよ
你怕个什么劲
びびってんじゃねえよ
这家伙又开始了
あいつまた
我说…
ちょっと…
你别烦
うるさいよ
是他那个臭弟弟？
あの弟野郎か？
你干什么呢
なにやってんだよ
你这家伙
お前
快住手
やめなさいよ
为什么不好好干活 故意气我是吧 你们到底想干嘛
なんでちゃんとしない あてつけかっ お前等なにがしたいんだ
喂 你说话啊
おい なんとか言えよ
我天天给你擦屁股…
お前の尻拭いは…
我要你擦了？
頼んでねえだろ
你有点危机感行不行 我们可能会死啊
危機感抱けってんだ おれら死ぬかもしれないんだぞ
会死…
死ぬ…
真差劲
最低
啊 不是 我没想弄哭你的…
あ いや そうゆうつもりじゃ…
嘿
へっ
那…那个 对不起
あ あの ごめんね
一切可能都要结束了 我就说了吧
最後に なるかもしんないからさ 言っておきたいんだ おれ
我喜欢你
あんたのこと好きなんだ
这人傻啊
ばかだ
x…
あ…
谢谢你
ありがとう
不是吧
うそ
可是
でも
对不起
ごめんなさい
恭喜
おめでとう
哈
はーあ
喂
ねえ
怎么了
なに
说啊
言いなさいよ
啥？
は？
那人刚干啥了
なにをしたのあいつ
啊 他随便跑去告白 结果自作自受了
ああ 勝手に告白して 自爆したんだよ
啥？
はい？
得了
もういい
欸
え
傻瓜
ばか
这家伙怎么回事
なんだよあいつ
航路设定全部完成
フライトアプローチ オールオーバー
剩下的用自动模式就行
あとはオートで大丈夫です
好——极了
よーし
今天一天获得的体验在自传里都写不完啊
今日だけで 自伝に書き尽くせない程の体験をさせてもらったよ
父亲想必也会惊讶吧
父上も さぞ驚くだろうなあ
你说令尊？
お父様？
啊 他直到几年前还是现役操舵手
ああ 数年前までは 現役の繰舵手だった
所以你才来了这儿？
だから ここに？
父亲是我的理想
父上は わたしの理想だ
你怎么了？
どうしたの？
换乘的时候失误了
ちょっと 乗り換えにミスって
你已经不是小孩子了
子供じゃないんだぞ
那个 我看到了奇怪的影子
ねえ 変な影が見えるんだけど
欸
え
咦
あれ
消失了
消えちゃった
你振作点 子卫的名头要哭了
しっかりしてくれ ツヴァイの名が泣くぞ
马上就要起航了
フライトまで 時間がないんだ
唔 嗯
う うん
怎么回事啊
なんだよ
为什么你要干你弟弟那份活儿啊
なんで弟の分を君がやんなきゃいけないわけ
我总不能不管吧
放っておくわけにいかないだろ
你真是一本正经
まじめだね
你说话能不能别…
そうゆう言い方って…
我只是没办法
仕方ないだけだって
没人会喜欢这个
誰も好き好んで
具体说说
どうゆう事だよ
你们在做什么
なにやってんだか
欸
え
怎么了 嗯？
どうした ん？
那姑娘
あの子
那姑娘？还有人留在这儿？
あの子？また誰か残ってんのか？
讨厌 居然出现幻觉了 饶了我吧
やだなあ 幻覚 勘弁してよ
喂 你看这里 不好了 赶紧通知舰桥
おいっ こっちこっちっ 大変だ 早くブリッジに知らせないと
怎么了
なに
航路设定完成
フライトアプローチが終了しました
实习航宙船梦想家号将在58分钟后起航
実習航宙艇リベールは 58分後にフライトを開始します
得救了 我们得救了
助かります 私達は助かります
太好了 小葵
良かったねあおいちゃん
他俩这会儿都不在 这时机挑得真不好
こうゆう時居ないんだから タイミング悪すぎんのよねえ あいつら
在此向给予协助的大家…
これまで御協力して頂いた皆さんに…
可恶 这到底怎么回事
くそー なにがどうなってんだ
别说了
いいから
不好了
大変ですっ
真是惊险刺激
スリル満載だったな
会有人来采访的吧
取材とか来ると思う
欸~我不要穿成这样被采访
え～ こんなかっこじゃやだ
说起来 教官他们一直没回来
そういや 教官達戻ってこないけど
是在舰桥吧
ブリッジにいんだろ
你是火星哪的？
火星のどこ？
灵博斯的
リンボスよ
我是颇颇斯的
おれポポス
唉呀还挺近的
なんだ近くじゃん
我不是说了没事吗 我说的一点也没错
だから 大丈夫と言っただろ おれの言うことに 間違いはないんだ
我说了多少遍了 安静一点
だーから 静かにしろっつーの
啊~啊 真扫兴 我还想着就这么结束了也不错
あーあ 拍子抜け 最後なら最後でもいいと思ってたのに
我可不想结束
おれはご免だ
我说 你为什么会和我搞对象？
ねえ なんであたしと付き合ったの？
我原以为你是我喜欢的类型
好みだと思ったんだけどな
不是吗？
違った？
啊
ああ
你别说那么直白嘛
はっきり言うな
不行 对方有两个人
駄目だ 二人相手じゃ
我们的要求只有一个 那就是停止出航倒计时
我々の要求はひとつしかない カウントダウンの中止だ
为什么
なんで
输入密码 停止倒计时
パスワードを入れてカウントダウンを中止しろ
你们要是有什么目的 请说出来
目的があるなら言ってください
这么下去里贝·德尔塔会被压坏的
このままではリーベ･デルタごと圧壊します
马上就到希尔3了
もうすぐシアースリーなんだ
你们也会死的
あんたも助からねえんだぞ
你们考虑考虑现状吧
少しは状況を考えてよ っ
请停止倒计时
カウントダウンを 中止して下さい
可那样的话…
けどそれじゃ…
他们有人质
人質を取られてます
为了1个人让400个人冒险 我可接受不了
一人のために400人以上もの人間を危険に晒すというのは 釈然としませんね
你想见死不救吗！
見捨てるつもりかよ！
别说了
やめろ
我只是把合乎逻辑的考虑说出来了而己
論理的思考で述べたまでです
要救救她啊
助けるんだよ
那你来输
なら お前がやれ
你知道密码吧
パスワードは知っているな
你…
きみ…
…请
…はい
好了 走吧
さあっ 行くんだ
育生
イクミ
我脑子不好使 不懂什么大局
おれさ 馬鹿だから後先考えないんで
快走
行け
啊~啊
あ～あ
那两个人好慢啊
遅いねあの二人
是不是在哪快活呢
どっかで浮かれてんじゃない
快住手
やめてくれ
我手没停啊
ちゃんとやってんだろ
这个声音
この声
是育生
イクミだ
你在干嘛
そこなにしてる
没干嘛
いいえ 別に
广播断了
切れちゃった
刚才那个广播好像不对劲啊
なんか さっきから放送おかしくない
不会吧
まさか
育生你是认真的吗
本気かよイクミ
快住手啊
待てよ
你…
きみ…
闭嘴
黙れっ
你快一点
早くしろ
对不起 其实…
すいません 実はおれ…
怎么了
なんだ
我不知道密码
パスワード知らないんです
你说什么
なんだと
看招
それ
这臭小鬼…
ガキが…
快住手 别杀他！
やめろっ 殺すなっ！
我要你住手
やめろって言ってんだっ
别命令我
おれに 命令するなっ
我要你做的事是理所当然的
当たり前のことしろって言ってんだよっ
那…那个
あ あのさ
那个 得处理一下飞船的起航
あ 船の発進を なんとかしないと
赶紧确认系统状况
至急 システム状況を確認しろ
没错
そうだよ
程序怎么样了
プログラム どうなってるのかしら
确认程序正在执行
プログラム 作動確認
正常 一切正常 起航倒计时仍在继续
正常です 正常 カウントダウンアプローチ 継続中
得救了
助かった
做得太棒了 我作为子卫的代表向你表示感谢
よくやってくれた ツヴァイの代表として感謝する
谢谢你们的帮助
ありがとう 助けてくれて
啊 没什么
あ いえ
你就尽情感谢我们吧
充分に感謝してね
你这人
きみさあ
怎么啦
なんでしょう
你这深入骨髓的轻浮就不能改改
その根源的な軽さはなんとかならない
别否定我的生存方式啊
おれの生き方否定しないで
瞧他那得意劲儿
調子こきやがって
引擎起动 阶段三
エンジン作動 フェイズスリー
斥力驱动器全部解冻
全リバルジョンジバー デフリーズ
压力上升 加速 达到极值
圧力上昇 加速 マキシマム
输出功率上升
出力上昇
梦想家号内的诸位 训练时我们已经学过 起航时前进方向上的加速度将占据主导
リベール内の皆さん フライト時は教習で習った通り 進行方向からのGが主体となります
请不要慌张 冷静对应 距离逃脱还有 7 6 5 4 3 2 1
慌てず落ち着いた対応をして下さい 脱出開始まで セブン シックス ファイブ フォー スリー ツー ワン
起航——
ゴーー
没动
動いていない
喂 为什么啊
ちょ なんでだよ
我都说了这行不通的
だから無理だって言ったのに
这是怎么回事 我可没听说啊
どういうことだ 私は聞いていないぞ
外壁温度上升
外壁温上昇
里贝·德尔塔两侧有0.23的变化
リーベ･デルタが バイ側にコンマ2 3変化しています
我们在下降
下がっている
我们被什么东西拖住了
なにかに引っ張られている
让它放手啊
やめさせろぉー
外壁几乎都被剥掉了
外壁がほとんど持っていかれた
我们完了
おしまいだよ
希尔2 970
シアーツー 970
不会吧
まじか
冲入希尔3 超过临界深度
シアースリー突入 限界深度を 超えます
等一下
待って
等一下啊——
待ってくれよーーー
目标开始移动 推定推力 720 800 我们被拉回去了
目標が移動を開始しました 推定推力 720 800 引き戻されます
船体扭曲正在接近临界值
艇のねじれが 限界値に近づきつつあります
外壁温度 格拉伯值均在上升
外壁温 グラープ値 共に上昇
警报 船内环境超过等级七 建议清除附着物 船长！
アラート 艇内のコンディションがレベルセブンを超えました アタッチメントのパージを進言します 艇長！
难不成…
まさか…
我不想死
しにたくない
想见你
あいたい
不要…死
しなない…で
不要
いやだ
好可怕
こわい
大家…都会死
みんな…しぬ
快住手
もうやめて
我不要这样
こんなのやだ
我不想死
しにたくない
好痛
いたっ
切断绳索 我们会被卷进去的
ワイヤーを切り離せ 巻き込まれるぞ
我不想死
しにたくない
我想活下去
いきていたい
我不想死
しにたくない
我想活下去
いきていたい
我不想死
しにたくない
布拉提卡在运转了
稼動している ブラティカが
可是…
だが…
快住手
やめて
下集预告
利维亚斯内的圈子
利维亚斯——这是隐藏在里贝·德尔塔内的 远洋型航宙可潜舰的名字
リヴァイアス それはリーベ･デルタに隠されていた 外洋型航宙可潜艦の名前だ
我们不得不在其中开始挣扎求生
そこでおれ達は 生き延びるための生活を始めなければならない
相逢在利维亚斯内部一再上演 重逢则扩张着利维亚斯内的圈子
出会いが リヴァイアスの中で踊り 再会が リヴァイアスの輪を広げていく
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了